---
title: 24岁生日感想
date: 2025-04-29 
categories: [Thoughts]
tags: [Thoughts]
comments: true
pin: True
---
转眼间已经到了24岁，回想这一年发生的事情，我觉得可以用精彩和自洽来形容。在2024年2月份得知自己成功考上自己理想的大学院后，所有的担忧，压力一下烟消云散，即便后续还是有本科毕业论文的压力，但觉得那些和当时考验的压力相比真的不值一提，最后也是顺利通过了答辩。

在收拾宿舍的个人物品时，发现了用来放在衣柜里除臭的香薰包，从大一放到了大四，早已经失去了它最初的味道；当时在宜家买的原本小型电钻箱，觉得总有一天会派上用场，也落了灰。当所有东西都打包好，和同学们吃完散伙饭后才知道自己的大学生涯真的结束了。时间真的过的好快，会想起刚入学时，自己心中充满了不甘，觉得自己根本不属于这里，高中三年的努力没有达到预期，却在这所大学里遇到了需要感谢一辈子的学长学姐，认识了一起打游戏的一起吃饭的舍友和社团朋友，有着相同理想，迈着不同步伐的很多很多的人，所有的消极，最后只有感谢。感谢他们陪伴了我的四年，不是他们我可能就是一个很普通很普通的大学生（虽然现在也很普通），可能少了他们我的四年会过的更快，会浑浑噩噩，碌碌无为的过完，毕业后甚至没有任何的记忆点。

如今坐在公寓的凳子上学习，写代码，坐在公园里看书时候，时常会想起那段最纯粹，最无忧无虑的时光。放学后，上号玩游戏，当时很喜欢玩APEX，一般打到成功拿到捍卫者后，就一起去吃饭。吃饭路上还会互相调侃说自己怎么怎么马枪，怎么怎么AIMBOT附体。还有一起参加建模，DS的各种比赛的日子，一起通宵肝实验，一起debug，一起拿奖的日子，是最简单却又最再次难拥有的回忆。现在开始有了生存的压力，课业的压力，科研的压力，游戏早已经不再打开，一起吹牛的人也一直凑不到一块去。

2024年最快乐事情除了考学的成功之外，就是遇到了我的她。我们一起去了新疆自驾旅游7天。我们在乌鲁木齐吃烧烤，逛美术馆，在恰西吸氧，在伯乐吃正宗大盘鸡，去了赛里木湖露营，在察县吃锡伯大饼、羊杂，在伊宁逛六星街等等等等，每天过的都非常的开心。好多好多事情，在宽敞的高速上听自己喜欢的音乐和博客，吐槽着新疆司机的快准狠车技，看着她在副驾上安静的睡去和我们连夜赶路去酒店的很多经历，是我2024年最珍贵，最值得回忆的事情。现在她在国内，我在日本，开始了长达1700公里的异国恋，我们的感情从一开始的担忧，思念对方到深夜一个人哭，到现在满满稳定。“想要和她一直走下去”，这是我一直对自己说的，所以我得好好努力，创造属于我们的未来。

在2024年10月，我入学了东京大学的硕士课程。最一开始的新鲜，充满热情，觉得自己未来一片光明，到热情慢慢退去，现在更多是感觉到自己的能力有限。在找申请奖学金时候的碰壁，想要和周围人交流但是语言的不通，找实习的路上各种写着"残念ながら"的信件，越来越感觉到自己就是一个普通人。承认和接受自己的普通是人永恒的课题，好在我还年轻，我还有很多很多能够提升的地方，人生中可怕的事情并不是自己不知道，而是不知道自己不知道。这两天读到曾国藩先生写的一句话感受颇深，“物来顺应，未来不迎，当时不杂，既过不恋”，过好每一天，保持长期主义，不急功近利，降低期待，接受一切可能的发生，不去想不能改变的事情。人生就是关关难过关关过，不同的年龄段有不同的困难。当时觉得学习真的好痛苦，现在觉得学习真的是最简单的东西，有付出就一定会有收获。当开始求职后，发现很多事情都不是自己能够控制的。上学了会觉得考学简单，岸在求职成功，文章见刊；上班了，觉得投简历，面试简单，岸在存款，车子房子。人生其实没有所谓的上岸，就算你真的上岸了，海面会上涨，新的浪潮又会卷来。我们能做的其实就是过好每一天，与其担忧未来，不如多把时间用来提升自己，多给父母打打电话，多想想今晚回去要和对象分享什么开心的事情，下次要去哪哪玩。悲观者永远都是对的，而乐观者已经在行动的路上了。

这次的感想没有写草稿，也没有润色，想到啥写啥，等明年再回来看的时候，可能感触又会不一样，当时自己会在忙些什么呢，身体健康吗，感情顺利吗，过得满意吗。不管在做什么，遇到了什么困难，我都想告诉自己，每个人有每个人的时区，你没有快，你没有慢，你在你自己的时区里面一步步的往前走。要保持乐观，少少焦虑，相信自己，珍惜眼前爱你的人和你爱的人！




